대한민국 전라북도 전주시에서 개최되는 국제영화제로 부분 경쟁을 도입한 비경쟁 국제영화제이다.
전주국제영화제의 모토는 동시대 영화 예술의 대안적 흐름과 독립, 실험영화의 최전선에 놓인 작품들을 소개하는 것이다.
미래 영화의 주역이 될 수 있는 영화인들의 재능을 발굴하고, 창의적인 실험과 독립정신을 지지하며, 전 세계 영화작가들이 만나고 연대하는 기회를 제공한다.
장편 제작, 투자 프로그램인 전주시네마프로젝트(JCP)는 지원, 제작, 배급 등 영화산업 제반 영역을 아우르는 전주국제영화제의 독자적 브랜드로 입지를 굳히고 있다.
2000년 제1회 전주국제영화제를 시작으로 매년 개최되고 있으며, 전주국제영화제조직위가 주관하고 전주시가 주최한다.
극장 스크린을 넘어 보다 확장된 시공간에서 영화 표현의 자유를 한껏 실험하고자 하는 전주국제영화제의 도전 정신
퍼핏 애니메이션과 스톱모션 애니메이션의 세계적인 대가, 퀘이 형제의 작품을 스페셜 포커스(상영)과 특별 전시에서 확인할 수 있다.
이는 기존의 전시 프로그램보다 한 단계 업그레이드된 수준 높은 전시를 만날 수 있는 기회가 될 것이다.